Món ngon mỗi ngày nhanh gọn và bổ dưỡng với lẩu gà chua cay.
Chào các bạn đang đến với chương trình Món ngon mỗi ngày, chương trình được tài trợ bởi công ty Ajinomoto Việt Nam.
Quý vị thân mến, hôm nay thì chúng ta sẽ cùng nhau thực hiện món lẩu gà chua cay.
Đây là một món ăn có nhiều chất xơ và những chất dinh dưỡng rất là tốt đối với những người bị cao huyết áp và còn giúp kiểm soát đường huyết tốt hơn nữa.
Ở đây, Phước Hưng cũng đã chuẩn bị sẵn gà ta chặt ra thành từng miếng vừa ăn rồi và bây giờ chúng ta sẽ ướp gia vị vào đây.
Cho vào đây 1/3 muỗng cà phê muối, một muỗng canh hạt nêm Ajinomoto, ngon nêm Ajinomoto ngon gà, trộn đều gia vị lên.
Thời gian ướp gà sẽ khoảng là từ 15 cho đến 20 phút.
Ở đây chúng ta có cà chua ha, và cà chua này chúng ta sẽ cắt miếng cao như thế này.
Cho phần cà chua, nấm rơm khi mà các bạn mua về thì chúng ta sẽ bỏ cái phần gốc đi và rửa sơ qua nước muối và chúng ta sẽ chẻ đôi.
Phần hành thì đúng rồi, chúng ta sẽ cắt miếng cao để chúng ta cho vào lẩu.
Phần sả cây thì chúng ta sẽ cắt khúc để chúng ta nấu lẩu, mình sẽ đập dập ra nhé.
Ớt mình cũng sẽ đập dập luôn.
Còn phần thì là thì chúng ta sẽ cắt khúc để làm rau nêm cho phần lẩu.
Và bây giờ thì tất cả nguyên liệu rau củ chúng ta cũng đã sơ chế xong và tiếp theo Phước Hưng sẽ đặt lên trên bếp một cái chảo dầu để chúng ta chiên khoai môn.
Khoai môn thì rất là tốt đối với những ai bị bệnh tiểu đường bởi vì nó sẽ giúp cho chúng ta kiểm soát đường huyết được tốt hơn.
Rau muống mình cũng sẽ rửa sạch và cắt khúc.
Nấm kim châm thì mình sẽ bỏ cái phần chân nấm đi và cũng sẽ tách nhỏ ra.
Còn ở phần bông bí này thì chúng ta sẽ bỏ cái phần nhị và rửa sạch nhé.
Và bây giờ tiếp theo thì chú Phước Hưng sẽ đặt lên trên bếp một cái nồi để chúng ta xào cái phần gà cho thật là săn để chúng ta nấu lẩu.
Đối với món ăn ngày hôm nay thì chúng ta sẽ chiên khoai môn trước, làm như vậy thì giúp cho khoai môn thơm ngon khi nấu lẩu khoai sẽ không bị nát.
Và bây giờ phần nồi bên đây của Phước Hưng cũng đã nóng rồi, Hưng sẽ cho vào đây khoảng hai muỗng canh dầu ăn, cho tỏi băm vào chúng ta phi thơm.
Và phần tỏi cũng đã chuyển sang màu vàng nhẹ rồi, Phước Hưng sẽ cho vào đây ba muỗng canh tương ớt nè và hai muỗng canh cà chua cô đặc xào đều cái hỗn hợp này lên.
Thanh Phương cho giúp Hưng cái phần sả cây đập, vào hai trái ớt hiểm đập dập chúng ta vào đây xào thơm luôn.
Bây giờ đã dậy lên cái mùi rất là thơm rồi, tiếp tục Phước Hưng sẽ cho cái phần gà vào chúng ta xào săn.
Đối với món ăn ngày hôm nay thì Phước Hưng xào gà với tương ớt và cà chua cô đặc, làm như vậy giúp cho thịt gà thấm vị chua cay khi ăn sẽ thơm ngon hơn.
Khoai cũng đã bắt đầu vàng giòn rồi, Hưng sẽ vớt ra nhé.
Bây giờ thì phần thịt gà cũng đã săn thơm ngon rồi, Phước Hưng sẽ cho vào đây 1.2 lít nước để chúng ta nấu lẩu.
Thịt gà có chứa protein cũng giống như thịt bò và thịt heo thế nhưng lại có ít chất béo hơn vì vậy rất là tốt cho sức khỏe.
Phước sẽ nêm vào đây một muỗng rưỡi canh đường, nửa muỗng canh hạt nêm Ajinomoto ngon gà, 1/3 muỗng cà phê bột ngọt Ajinomoto, ba muỗng canh giấm gạo lên men Ajinomoto và cuối cùng Phước Hưng sẽ cho vào đây một muỗng canh nước mắm.
Sẽ vớt bọt nha, cho phần khoai môn vào để cho khoai được chín mềm.
Tiếp tục Phước Hưng sẽ cho cà chua nè, nấm rơm và hành tây vào luôn thì chúng ta sẽ cho lửa lớn sôi lại một lần nữa và các bạn có thể quét mã QR đang hiển thị trên màn hình để tìm hiểu kỹ hơn về công thức món ăn.
Bây giờ thì phần nước lẩu cũng đã sôi trở lại rồi, Phước Hưng tắt bếp nè.
Vậy là đã xong, wow nồi lẩu cực kỳ hấp dẫn luôn các bạn ơi.
Nguyên liệu thì vừa được chín tới nên vẫn giữ được cái độ giòn ngọt và giá trị dinh dưỡng cho món ăn.
Cái mùi thơm mà khó cưỡng đó phải không?
Khi ăn thì chúng ta lại nhúng rất là nhiều rau củ nữa, cho lên đây một ít thì là nè để tăng thêm hương vị cũng như là màu sắc cho món lẩu.
Khi ăn thì chúng ta kết hợp với bún tươi nè và tất cả các loại rau tươi sẽ cho ra một cái bữa ăn đầy dinh dưỡng luôn.
Như vậy là đã hoàn thành rồi, gà chín mềm thấm đậm gia vị, khoai môn bùi mùi trong từng miếng cắn nhuyễn cùng vị chua của lẩu và chút cay cay mang đến món lẩu ngon miệng tới tận cuối nồi.
Thơm ngon nóng hổi vừa thổi vừa ăn, món lẩu gà chua cay vừa giàu protein, vitamin và các loại khoáng chất, các bạn nhớ thực hiện ngay nhé.
Và ngoài ra nếu tìm hiểu kỹ về các món ăn ngon thì các bạn nhớ truy cập vào kênh YouTube, website và fanpage của chương trình Món ngon mỗi ngày.
Còn bây giờ xin được mến chào tạm biệt, hẹn gặp lại quý vị và các bạn trong những chương trình lần sau.